在放大的情況下，我們發現如果一個貼圖像素覆蓋太多像素
只要把原本的棋盤格貼圖做得越來越大
讓大約一個貼圖像素覆蓋一個像素就行了
在縮小的情況下，我們希望每個像素覆蓋的貼圖像素不超過一個
GPU 內建了一項特殊功能，實作了一種稱為 Mipmapping 的演算法
使用 Mipmapping 時，GPU 會估算貼圖像素與像素的比例大約是多少
如果這個比例小於一，就是發生放大，此時 Mag Filter 生效
如果這個比例大於一，就是發生縮小
這時就輪到 Mipmapping 上場了
GPU 的做法是先判斷貼圖像素與像素的比例
如果這個比例遠大於一比一，就改用解析度較低的貼圖版本
這個比例越來越高，使用的貼圖解析度就越來越低
你可以把這些貼圖想成是疊成一座金字塔
例如，假設某個像素需要貼圖顏色
GPU 不會直接從最底層拿剛好覆蓋像素中心的那個貼圖像素，
而是會判斷這個像素的貼圖像素與像素比例
以決定要往金字塔上走多高，然後在金字塔的這一層取樣貼圖
由於對這張較低解析度的貼圖來說，貼圖像素與像素的比例大約是一比一
繪圖結果就好看多了，不會有先前看到的雜訊。
事實上，為了得到更好的繪圖品質，我們可以設定 GPU 在層級之間做線性內插
這稱為三線性過濾（Trilinear Filtering）
假設我們的比例落在金字塔的兩層之間
我們就分別在取樣位置的上一層和下一層取樣貼圖
再在這兩個樣本之間做內插
我畫的金字塔範例沒有照比例
在 GPU 內部，金字塔是以 2 的次方來建立和儲存的
也就是說，如果你一開始的貼圖是 64×64
金字塔就由這張貼圖、一張 32×32 的貼圖
16×16、8×8、4×4、2×2，最後是 1×1 的貼圖組成
這組貼圖稱為 Mipmap 金字塔或 Mipmap 鏈
每一張較小的貼圖都是由較大的那張產生的
有一種技巧就是把較大貼圖中的四個貼圖像素取平均，做出較小的貼圖
這可以事先做好，也可以交給 GPU 自己處理
有些細節，例如伽瑪校正，會影響這些層級的產生方式
這留到之後的課程再談
有一點很重要，請注意聽：
你要讓貼圖的尺寸是 2 的次方，列和欄都要
如果不這樣做，你就無法使用 Mipmapping
GPU 通常預期尺寸是 2 的次方，所以別讓它們失望，除非你很清楚自己在做什麼，而且有非常好的理由
試試新版的展示吧
現在你可以選擇 Mipmapping 作為縮小的過濾選項